# Вики по битриксу

- [Модуль импорта](#Модуль_импорта)
- [Если не помните пароль от резервной копии](#Если-не-помните-пароль-от-резервной-копии)
- [Особенности работы h1, пагинации с ajax](#Особенности-работы-h1-пагинации-с-ajax)
- [Принудительное повторное обновление ядра Bitrix](#Принудительное-повторное-обновление-ядра-bitrix)

## Модуль импорта
При импорте с отмеченной опцией транслитерации битрикс пытается сгенерировать символьный код по названию. Символьный код должен быть уникальным, поэтому в случае, когда в файле присутствуют элементы с одинаковым названием, дубль не может быть добавлен.

Если необходимо ОБНОВИТЬ товары, при экспорте необходимо так же выгружать ID элемента и при импорте не отмечать опцию транслитерации.
Чтобы ДОБАВИТЬ новые товары, необязательно заполнять символьный код вручную, можно отметить опцию транслитерации.
Добавление и обновление должны производиться в разных выгрузках.

## Если не помните пароль от резервной копии
```php
require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/modules/main/classes/general/backup.php");
var_dump(CPasswordStorage::Get('dump_temporary_cache'));
```

## Особенности работы h1, пагинации с ajax 
- Использование режима ajax имеет свои особенности. Чтобы строка навигации в открываемой по ajax странице имела в цепочке навигации своё название, необходимо, что бы в шаблоне обязательно присутствовал элемент с id="navigation". Это необязательно должен быть div, это может быть span, h1, p и так далее.
- Аналогично, для заголовка обязательно наличие элемента с id="pagetitle".

## Принудительное повторное обновление ядра Bitrix
```php 
/bitrix/admin/update_system.php?BX_SUPPORT_MODE=Y
```
